### Surf 城市边缘
 ***
### 一、文档介绍
####     1.1产品文档
* 产品：Surf 城市边缘（社交应用类APP）[关于我们：](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE3MjE2OA==&mid=2653600437&idx=1&sn=bf165629ce20bfd4579d47de675e3680&pass_ticket=KriLa9yhlT3uLIaiUDbEas9ajfgMTWmyztePAVmMts8%3D) 
* 定位：旅行活动及衍生文化内容平台<br>
* 创建日期：2018年12月15日<br>
组长 | 谢坤鑫 
 组员 | 张广彬 |
组员 | 陈文静 |
 组员 | 覃沛聪 |
组员 | 邱汝琳 |
指导老师 | 吴雪 |
***
### 二、产品简介
####     1.1文档背景
尽管我国旅游市场需求旺盛，大众已经逐步从过去线下旅行社一揽子打包服务的旅行体验中走了出来，开始运用更多线上工具，通过输入旅行需求、查看旅友游记搜集经验，来帮助自己制定出一份合理的出行计划。

但与此同时，由于缺乏相关经验，如何制定出一份最大限度合理安排出行地点、出行时间、出行线路、旅途饮食住宿等一系列需求的行程规划，成为众多出游人最大的烦恼。

于是，原本令人兴奋的旅途因为无法制定出合理的旅行计划而转变成了“上车睡觉，景点拍照”的程式化旅行游记，钱没少花却并没有真正体验到旅行的乐趣;又或者因为在出行前做精细化攻略制定，工作量“巨大”而耗时耗力，人未走却心已疲。

目前在旅游行程规划上仍存在以下问题：

* 旅游攻略信息庞杂，用户选择困难，规划行程麻烦。
* 目前的自由行产品确实能让用户更加随心所欲，但却不能让用户玩的有深度。
* 资源不均衡，在看攻略的时候无法做到直接购买攻略内的商品，做不到所见即所得。
* 满足不同细分需求的私人定制产品价格较高，普通人消费不起。个性化无法普及。
Surf 城市旅行旅行APP正是提供智能行程定制、一站式订购等服务，解决行程规划的繁琐、缺乏个性等问题。

####     1.2产品概念
产品定义：通过分享优质的旅游攻略、一站式平台活动招募等产品功能，解决用户行程规划的繁琐等问题，让用户更能随心所欲，轻松享受旅游。
核心价值：攻略分享
盈利模式：广告盈利
业务模式：与各大旅游公司合作，定期获取旅游资源数据；根据用户需求串联相应的资源点生成一条行程；产生支付后，系统自动在供应商后台实现预订（供应链打通）。
***  
### 三、市场说明






#### 目标用户
* 用户画像
1.萌宝芯，20岁，在校学生，月收入（生活费）：1000-1500，喜欢游戏，直播，没有出省经验
2.萌宝濠，20岁，在校学生，月收入（生活费）：2000+，喜欢吉他、唱歌、主持、游泳，旅行经验丰富
3.萌宝远，20岁，在校学生，月收入（生活费）;1000-1500，喜欢听歌，看动漫，有过出省旅游经验
2

- 使用场景：
    - 周末游
    - 班级团建
    - 毕业旅行
    
- 用户动机总结：
    - 社交
    - 娱乐
 
* 目标市场
- 目标市场特征：
    - 学生群体为主（据基于随手记2.2亿用户的财务消费大数据统计，2018年00后大学生平均生活费为2049元，而2008年大学生的生活费仅498元，是90后大学生的4倍），学生群体有着强大的消费力，不同于上班族的花钱拘谨或者未成年人的财力有限，学生群体更愿意为自己认可的服务买单
- 发展趋势：
    - 大学生群体的消费能力水平将会增高（2018年00后大学生平均生活费为2049元，而2008年大学生的生活费仅498元，是90后大学生的4倍），这就意味着，闲置品买卖与需求发布的可能性更大，因为消费能力的增强就意味着更多的消费可能性，对应的需求也会增强。

***   

#### 竞品分析：以大学生户外联盟为参考
- 竞品优劣势：
    - 社群（11个）公众号粉丝5000+
    - 
    - 
- 竞品目标用户：


